请跟我结为夫妻
（木下藤吉郎秀吉）ねねめおとになってくだされ。（寧々）はい。
话说回来
ところで　小一郎の名前が
大家有发现从第五集开始 小一郎的名字就变了吗？
第５回の放送から変わっていることに　お気付きでしたか？
木下藤吉郎秀吉
（織田信長）木下藤吉郎秀吉。ははあ！
其实在这个时候
実は　この時　小一郎も
小一郎也成为"木下小一郎长秀" (获得信长赐"长"字为名)
木下小一郎長秀となっていたのです。
他要成为"丰臣秀长"
豊臣秀長となるのは　まだ先のこと
信长攻下犬山城
永禄８年　信長は　犬山城を攻め落としおわりついに尾張統一を成し遂げました。
藤吉郎也受封为侍大将
藤吉郎は　侍大将となり
跻身织田家重臣 允许参加会议
ひょうじょう織田家重臣の一人として　評定への参加を許されるようになりました。
现在领内已经无后顾之忧
領内の憂いがなくなった今
是时候进攻美浓了
美濃を攻める。
关键是墨俣
すのまた（信長）墨俣じゃ。
主公
殿！
这个任务请交给在下 侍大将木下藤吉郎来办
そのお役目　この侍大将　木下藤吉郎にお任せくださりませ！
区区山猴子 少自不量力了
（柴田勝家）山猿ごときが図に乗るでない！
还请交给胜家来办
ここは　この勝家にお任せを！
这次...
こたびは
就交给权六吧
権六に任せる。
是
はっ！
你运气还真好
それは…　運がよかったの。
哪里好了
何でじゃ。聞いた話では
我听说之前已经有好几次 要在墨俣建要塞
とりでこれまで墨俣に砦を築こうとして皆　ことごとく　しくじったそうじゃ。
就连佐久间阁下都失败了
佐久間殿ですらうまくいかんかったらしい。
所以我才想完成这个壮举啊
だからこそわしが　やってみせたかったのう。
不用急于这时
ああ〜　焦ることはない。
哥现在还有更重要的事要办吧
それより　兄者には大事なことが控えておるじゃろ。
藤吉郎和宁宁举行了婚礼
その翌月　藤吉郎と寧々は祝言を挙げ
办了一场家宴
うたげ家族を招いた宴が行われました。
木下家的各位
（浅野長勝）木下家の皆々様。
还请各位...
ふつつかではござるがどうか　寧々のこと…
多多关照宁宁
よろしゅうお頼み申します。
我们是农民出身 什么都不懂
（なか）こちらこそ　百姓上がりだで至らんことばかりですが
还请各位不吝指教
いろいろ教えてくださいませ。
还不能吃
（とも）駄目！
要先等他们来
２人が来てから。
（笑い声）
好慢喔
（弥助）遅いなあ。（甚助）大丈夫でしょうか…。
我没说
言うてない！言いました！
都先别吵了
言うとらんわ！まあまあ　落ち着きなされ。
你是说了什么啦？
何を言うたんじゃ。だから　言うとらんて！
你说比起我 你更喜欢阿市小姐
（寧々）言いました！私より　お市様の方がお好きだと。
不是啦
はあ！？違う！　今日のお寧々は
我是说宁宁今天很美 跟阿市小姐相比毫不逊色
お市様と比べても遜色のない美しさじゃと申したのじゃ。
意思就是平常阿市小姐比我美啰
ふだんは　お市様の方が美しいということじゃないの！
-不是啦... -这是误会 哥不擅言词嘛
違う！誤解じゃ。　言葉のあやじゃ。
直 你也说些什么嘛
のう？　兄者。おう！直　お前からも　何か申せ。
这场婚礼还是别办了吧
（直）こんな婚礼やめた方がええわ。
在你心目中 新娘居然不是最重要的 这算什么嘛
はあ！？花嫁のことを一番に思わなくて
どうするんじゃ！そう！　そうなのよ。
我当然认为你是最重要的
無論一番に思うておる！どうせ口先だけじゃろ。
你们兄弟都一样
あんたら兄弟は　いつもそう。わしも！？
跟这种人在一起只会伤您的心
お寧々様　こんなのと一緒になっても悲しい思いをするだけです。
现在反悔还来得及
考え直されませ。こんなのって…。ええかげんにせえよ。
兄弟感情真好呢
これ以上　兄者をこけにしたら許さぬぞ！仲がよろしいこと。
干脆你们两个结婚算了吧
いっそ　あんたらがめおとになったらどうじゃ。
我要回中村去
何を訳の分からんことを。私は中村に帰る！
ん？
我没办法再继续跟你在一起了
もう　あんたとは…　一緒になれんわ。
你突然说这个做什么
え…って　いきなり何を言いだすんじゃ。
这种大喜之日...
めでたい日につまらんざれ言は　やめとけ。
我是认真的
本気じゃ！
我们的婚约...
私との　めおとの約束は…なかったことに。
等一下...
待て　待て　待て　待て。
怎么反而是你们吵起来了？
わしらをとりなしといて何でお前らが仲たがいになるのじゃ！
就是啊 直 你冷静点
そうよ！　直　落ち着いて。
我很冷静 不冷静的人是你们
私は　落ち着いております。取り乱してるのは　そっちじゃ。
我知道了 我们也会冷静下来 你就别说气话了
分かった。　わしらも落ち着くから早まったことを申すな。
不管发生什么事 你对我来说都是最重要的
寧々。　何があってもわしは　お前のことが一番じゃ。
信じてちょ。
我也有点不成熟
おとなげ私も　ちょっと　大人気ありませんでした。
一点点而已喔
まっ　ちょっとだけですけど。
好 相公
では　参ろう。はい　旦那様。
很顺利嘛
アハハハ…　うまくいったのう。
要让他们和好 这样最快了
あの２人をとりなすにはこうするのが一番じゃ。
我说的没错吧
ハハッ　わしの言うたとおりであったろう。
直 你演技也真好
直も　なかなかの芝居じゃったぞ。フフッ。
对不起
すまん。
我不是在演戏
あれは　芝居じゃない。
我是认真的
本気じゃ。
我信得过的就只有在场的你们
わしが頼りにできるのはここにおる皆だけじゃ。
来...
のう？　寧々。
今后也请继续助我们一臂之力
これからも　わしらに力を貸してちょ！
我浅野长胜会追随木下阁下的
この浅野長勝木下殿についてまいりますぞ！
父亲 你不要太逞强
父上は　あまりご無理なさりませぬように。
不要把我当成老人家
年寄り扱いするでにゃい！（笑い声）
真亏你有办法让他们和好 再赏你一杯酒
小一郎。　よう　あの２人を調略した。褒美を取らす。
再来就轮到哥了
あにさま（あさひ）次は　兄様の番だね。フフフフフッ。
（にぎわう声）
真的非常抱歉
申し訳ござりませぬ。
请您再给我一次机会
もう一度　機会を！　さすれば必ずや…。
够了
もうよい！
亏你还夸下海口 结果这是什么德性
大口たたいておいて　何だ　そのざまは。
丧家犬看了就碍眼
負け犬は目障りじゃ。
在我允许之前 给我闭门反省
ちっきょ許しがあるまで　蟄居しておれ。
是
はっ。
墨俣对我们来说果然是一大关卡
にわ（丹羽長秀）やはり墨俣は我らにとって鬼門でござりますな。
不管是什么样的关卡
鬼門であろうが　何であろうがこじあけねばならぬ。
有人能办到吗？
やれる者はおるか。
主公
殿！
请交给猴子吧
このサルめに　お任せくださりませ！
看了不就知道了吗
本気なんか！？見てのとおりじゃ。
你对我有什么不满就说啊
わしの何が気に入らんのだ！？あんたは何も悪くない。
是我自己想走
はあ？私の身勝手だわ。
你爱上别人了吗？
ほかに　好きな男でも出来たんか。
我爹爹一直写信来
実はとと様から　ずっと文が届いておるんよ。
说他谈到一门好亲事 要我赶快回去
いい縁談があるから戻ってこいって。
你不就是不想让他安排亲事 才离开村里的吗
そういうのが嫌で村を出たんじゃないんか！？
对不起
すまん　心変わりじゃ。
他说信长大人 把墨俣的要塞交给他办了
藤吉郎さんがお呼びです。信長様より　墨俣攻略を任されたと。
我们今晚再谈
続きは晩に話そう。それまでは　ここにおれ。
-至少在这里等我到晚上... -我已经决定了 没什么好谈的
もう私は決めたんじゃ話すことなんかない！
那就随便你啦
じゃったら勝手にせえ！
えっ？　えっ？
就这么点人吗
たった　これだけか…。
大家不是受伤 就是说肚子痛...
皆　腹痛やら　けがをしたとかで。
就连那么骁勇的柴田都败下阵来
まあ　無理もないのう。あの鬼の柴田でさえ敗れたのじゃ。
大家都知道去墨俣会有什么下场
墨俣に行ったら　どのような目に遭うか皆分かっておるのじゃ。
该怎么办呢
どうしたものかのう。
你有在听吗
おい　聞いとるんか。
抱歉
ああ…　あっ　すまん。ちょうどいいではないか。
我们就问问看 去墨俣究竟会遇到什么事吧
わしらも聞いてみよう。墨俣で　どのような目に遭うのか。
谢谢...
おお〜　ありがたや。
墨俣啊
墨俣でござるか〜。うん。
那边...
あそこは…
是一整片平地
平地でござってな
我们的动静 敌方一览无遗
敵には　こちらの動きが丸見えでございました。ああ…。
一开始他们都没有动作
最初のうちはさほど攻めてこんかったが…。
おう。
到了差一点就要完成的时候 才一口气攻过来
出来上がりまで　あと僅かという段になって
一気に攻め込まれましてな。
要一面筑要塞 一面跟敌人作战
砦を造りながら　敵と戦うっちゅうのは恐ろしく難儀なことです。
怎么会呢 我是来探望您的
わしを笑いに来たのか。めっそうもない。　お見舞いでございます。
不需要你可怜我
見え透いた気遣いなどいらんわ！
您不要太逞强了
くう…。ご無理なさりますな。
你是来问墨俣的状况吧
墨俣のことを聞きに来たのであろう。
谁要告诉你啊
誰が　うぬなどに教えるものか。
-拜托... -闭嘴
そうおっしゃらずに！うるさい　帰れ！どうか！
くっそ…。
我告辞了
ハアハア…。ご無礼いたしました。
慢著
待て！
ハアハア…　ハアハア…。
你会有什么下场 我才不在乎
うぬのことなど　どうなろうが構わんが
我就告诉你一件事
殿のためじゃこれだけは教えといてやる。
敌人不是斋藤
敵は　斎藤ではない。
是白驹
「とき」じゃ。
白驹？
とき…　美濃の守護の土岐のことか？
是指美浓的守护大名 土岐的兵马吗？
う〜ん…　分からぬ。
要一面应付敌军攻打一面筑要塞
（甚助）やはり敵に攻められながら砦を築くのは
看来真的太困难了
並大抵のことではなさそうですね。
那就趁他们没看到的时候 赶快盖一盖吧
だったら　見つからぬうちに素早く造ってしまうというのはどうじゃ。
要是办得到就不会这么辛苦了
それができれば苦労はしませんよ。
不
いや　確かに　これまでは
他们说敌军都是看准了 要塞快要筑好的时候
砦が出来上がりそうになる頃合いを見計らって
才一口气发动攻势
総攻めを仕掛けてきたそうじゃ。
如果能在几天内筑好 敌军也会大意 来不及出手吧
数日で仕上げてしまえば敵も油断して手が出せぬかもしれぬ。
要怎么在几天内筑好...
数日でどうやって…。普通　ひとつきはかかるぞ。
是时间的意思吗
とき敵は「時」とは　そういうことじゃったか。
好饿喔
腹減ったのう。
宁宁...
お寧々！　お寧々！
-怎么了 -有什么吃的吗
はい？何か食わしてちょ。
えっ！？　急に言われても…。
汤的话很快就好了
汁でよければ　すぐ出来るよ。
有之前就备起来的葱和芋头
下ごしらえしといたネギと里芋があるからね。
只要加味噌下去煮就好
それを　みそと合わせるだけだで。
那就这个吧 谢谢妈
おお　それでええ　それでええ。さすが　おっか様じゃ。
妈妈 我来做就好 你去休息吧
ああ。かか様。私がやりますから休んでてくださいな。
没什么 我平常就在做这些啊
（なか）なんの　なんの。いつもやっとるから。
不 藤吉郎是我丈夫嘛
いえ。　藤吉郎さんは　私の夫ですから。私の息子だで。
你们一起煮不就好了吗
まあまあ　２人で作ったらよいではないか。
就是这个
それじゃ。　汁も砦もおんなじじゃ。
只要事先备好料 就能一口气完成
あらかじめ下ごしらえをしておいて一息にそれを合わせる。
这样就不用花太多时间
そうすればさほど時をかけずに造ることができよう。
煮汤跟筑城怎么会一样
何を言うておるのじゃ。汁と砦が同じわけなかろう。
在这里砍伐筑要塞用的木材
これじゃ。ここで　砦を造る材木を切り出し
在能搬运的限度内 事先组装起来
運べるギリギリの大きさまで先に組んでおくのじゃ。
先备料吗
下ごしらえか。
接着只要透过河川运到墨俣
あとは　それを　川を使って墨俣まで運び
一口气组装好
一気に組み上げる。
可行
うん　いける！　いけるぞ　小一郎！
可是要这么做的话...
いや　しかし　そのためには…。
就必须有"川并众"的协助
川並衆を手なずけねばならぬ。川並衆？
是掌握了尾张和美浓边境河川的 在地武士集团
くにざかい尾張と美濃の国境の川筋を仕切っておる地侍の集まりじゃ。
听说他们是拿钱办事不啰嗦的 法外之徒
金さえ積めば　何でも請け負う無法者どもと聞く。
抱歉 汤不用煮了
すまぬが　汁はなしじゃ。早速　これから話をつけに参ろう。
现在就去？
今から！？「善は急げ」じゃ。
这样的人信得过吗？
そんな連中　信用できますでしょうか。確か　織田家の家臣に
我记得织田家臣里 有个人叫前野长康
前野長康殿というかつて川並衆じゃったお人がおる。
我们找他一起去吧
口を利いていただこう。本当に　今から行くのか？
想立功 手脚就要快啊
手柄を挙げたければ　素早く動くのじゃ。のう？　小一郎。
这样可以吗？
いいんですか？　直さんのこと。
直怎么了？
直がどうした？
没事啦
いや　何でもないわ。すぐに支度に取りかかろう。
你去休息吧 我来就好
かか様。　お休みください。私やりますから。
那两个孩子不在 家里就变得好安静
あの子たちがいなくなると急に静かになって
不找点事做 总觉得心浮气躁
何かしとらんと落ち着かんのよ。
フフッ。
我真的很担心那两个孩子
あの子たちのことが心配でねえ。
但要是跟智或旭说这些
でも　こんなことともや　あさひに言ったら
她们只会笑我爱操心
情けないって笑われそうだし…。
有直小姐在真是太好了
直さんがいてくれて　よかったわ。
像这样跟你聊天 心情就轻松多了
こうやって話すだけで気が紛れる。
以后也继续让我跟你吐吐苦水吧
これからも時々　私の弱音聞いてちょ。
妈妈...
かか様…。
对不起
ごめんなさい。
-不会再... -等一下
私　もう　ここには…。（寧々）ちょっと待って。
你是真的打算要走吗？
まさか本気でここを出ていくつもり？
要是你走了 谁来照顾我？
あなたがいなくなったら誰が私のお世話をするのよ。
能取代我的人多得是...
私の代わりなど　いくらでもおります。（寧々）いないわよ！
每次只要我闹个别扭 大家就辞职不做了
私がちょっと怒るとみんなすぐに辞めちゃうんだから！
只有你会跟我顶嘴
言い返してくるのは　あなたくらい。
是小一郎哪里惹你讨厌了吗？
小一郎さんのことが嫌いになったの？
正好相反
だったら　私がガツンと言ってあげる！その逆じゃ。
小一郎会对我...
このままだと…　私が小一郎に…。
-直小姐 -直
（なか）直さん！？直！？
-直 -直小姐？
ハアハア…。直！
（なか）直さん！？
有前野阁下跟我们一起来 真是太让人放心了
前野殿に来ていただけて心強い限りじゃ。
木下大人 我先跟您道歉
木下様。今のうちに謝っておきまする。
我是受信长大人之命 跟您同行
信長様のお言いつけでここまで来ましたが
但我恐怕帮不上忙
恐らく　私は　何の力にもなれませぬ。
光是你认识他们的首领就够了
とうりょう何を申される。　こやつらの棟梁と昔なじみというだけでも十分…。
有我在说不定适得其反
むしろ足を引っ張ることになるやもしれませぬ。
（蜂須賀正勝）おお〜！
好久不见了 将右卫门
久しいのう　将右衛門！　ハハハハッ！
您就是川并众的首领 蜂须贺正殿阁下吗
貴殿が川並衆の棟梁蜂須賀正勝殿でござるか。　拙者は…。
请您退后
お下がりくだされ。
おらあ〜！
（刃音と　やじる声）
（やじる声）
你背叛了我们 居然还有脸跑回来
わしらを裏切っておいてよく　その面を見せられたものよのう！
（口々に）そうじゃ！（口々に）そうよ！
你这个织田的走狗
これもお役目じゃ。この織田の犬が！
（刃音）
请别打了 这样谁都没好处吧
おやめくだされ！そんなことをしても　誰も得はしませぬ！
外人给我闭嘴
よそ者は　すっこんでろ！
（刃音）
く…　く…　く…。
你对蜂须贺阁下做了什么？
このたーけが！蜂須賀殿に何したんじゃ！
蜂须贺阁下
蜂須賀殿！　お許しくだされ。こやつは　手柄欲しさに
说只要有他在 就一定能说服蜂须贺阁下
己であれば　蜂須賀殿を説き伏せられるなどと抜かして
硬是跟着我们过来
勝手についてきおったのじゃ。何？
他跟我们一点关系都没有
わしらとは　何の関わりもござりませぬ。
还不快把这没用的家伙带走
おい！この役立たずを　さっさと連れていけ！
-失礼了 -慢吞吞的
さっさと連れていけ！（弥助）失礼つかまつる。
还不快走
さっさと行け！
这下就没人来碍事了
これで　邪魔者はいなくなり申した。
我是来跟您谈工作的
蜂須賀殿。わしは　仕事の話をしに来たのじゃ。
也准备好丰厚的报酬
報酬もたんまりと用意してまいったぞ。のう？　小一郎。
对 您先听我们说说也没损失嘛
は　はい！話を聞くだけなら　損はございますまい。
好吧
まあ　いいだろう。
你们走吧
（正勝）帰れ。
要在墨俣筑要塞
墨俣に砦を築くなど命がいくらあっても足りぬわ。
只有这点钱 没什么好说的
こんな　はした金では話にならん。
那么...
では　いかほどなら？
至少得让我当个城主吧
そうじゃのう城持ちにでもしてもらおうかのう。
我知道了 我答应你
承知した。　約束しよう。
不过请等我五年...
あっ？ただし　５年　いや　３年待ってくれ。
等我出人头地 一定会给你一座城
わしが偉くなった暁には必ず　お主にも城を授ける。
别开玩笑了
ハハハハハ…。　ざれ言を申すでないわ。
既然如此 你的工作我也三年后再做
じゃったら　お前らの仕事を引き受けるのも　３年後じゃ。
还不快滚
うとっとと失せろ。待ってくれ。
我们无论如何都需要你们的协助
わしらは　何としてもお主らの助けがいるのじゃ！
拜托 帮帮我们
頼む　力を貸してくれ。このとおりじゃ！
我求你了
ほう〜。
说是这么说...
だが　その割には…
你是怎样
お主。
从刚刚就一直看我的女人 根本就心不在焉
先ほどから　おなごにばかり気を取られて心ここにあらずではないか。
你是瞧不起我吗
わしを侮っておるのか？いえ　めっそうもない！
我刚刚说要多少报酬才肯接？
では聞くが　わしはさっきいくらなら引き受けると申した？
这个...
それは…。
织田果然信不得
ハッ　やはり　織田など信用できぬわ。
将右卫门那小子 傻傻地被骗去当家臣
将右衛門のやつは　まんまと　ほだされて家臣に成り下がったが
但我不会追随任何人
わしは　誰の下にもつかぬ。それが　我らの生き方よ。
你们再待下去
これ以上　ここにおると
我可不知道我那些 血气方刚的手下会做出什么事
血の気の多い手下どもが何をするか分からぬぞ。
不想死就快滚
死にたくなければ　とっとと消え失せろ！
还不快走
帰れ。
你们没事啊 怎么样了？
ご無事でしたか！　どうでした？
うっ！（甚助　弥助）あ…！
我看你还在睡 帮你醒醒脑
何するんじゃ！寝ぼけとるから目ぇ覚ましてやったんじゃ。
反正他打从一开始就没打算答应
どうせ　やつも　はなから引き受けるつもりなどなかったわ！
所以才更需要拿出诚意说服他啊
だからこそ　本気で説き伏せねばならんかったんじゃ！
够了 你在这里只会碍事
もうよい。お前は　足手まといじゃ。　小牧へ帰れ。
没有我在没问题吗
わしがおらんでも平気なんか？うぬぼれるな　このたーけが！
没有你在 我也能把事情办成
お前なんぞおらんでも　事は成せるわ！さっさと帰れ！
真是让人操心
はあ…　世話が焼けるのう。
你该不会是故意...
もしかして　わざと…？
他一整天都心神不宁的
直と何があったか知らんがず〜っと　うわの空じゃったからのう。
禀报主公
申し上げます。
我们获报 织田的人去见川并众了
織田の者が　川並衆のもとを訪れたと知らせが参りました。
川并众？
川並衆じゃと？なぜ　そのようなところに…。
马上把人抓来审问
直ちに捕らえて調べ上げよ。はっ。
不用这么麻烦
たつおき（龍興）なまぬるいのう。
在我的领国内鬼鬼祟祟
我が領国内で　コソコソと。目障りじゃ。
马上把人杀了 把首级送回去给信长
即刻討ち取ってその首　信長に送りつけてやれ。
是...
（一同）はっ。
她怎么了
どうしたんじゃ？熱病にかかったみたい。
好像是染上热病了
えっ！？
直
直！
你没事吧？
大丈夫か！？　おい！　しっかりせえ。
医师怎么说？
くすし医師は何て言うておるんじゃ。
能做的都做了 剩下的就看她自己了
できることはやったからあとは本人次第じゃて。
这算什么
何じゃ　それは…死ぬかもしれんということか？
直不会被这种事打倒的
直は　こんなことで負けやしません。
你怎么这么肯定...
何で　そう言い切れるんじゃ？何か　わしにできることはないんか。
不 一定有什么
ありません。いや　何かあるはずじゃ。　何か…。
-一定有... -没有
ない！
我们只能祈祷
ただ祈って　信じて　待つしかない。
你上战场的时候 直也是这样等你回来的
直も　そうやって　戦に出たあなたの帰りをずっと待っていたのよ。
你平安回来了
よう無事じゃったな。
我希望你可以好好活着
私は　小一郎に生きていてほしいの！
对你来说... 我跟藤吉郎谁比较重要？
あんたは　私と藤吉郎さんのどっちが大事なのよ！
我们女人都是这样的
私らおなごは　いつもそう。
这里是...
こ…　ここは？
我还是川并众时的住处
（長康）わしが川並衆の頃に住んでいた屋敷です。
没想到还留着
まだ残っておりました。
前野阁下
前野殿。
请原谅我稍早的无礼之举
先ほどの非礼　どうかお許しくださりませ。
不用放在心上
気にすることはありませぬ。
要取信我大哥 也只能这么做了嘛
あに兄ぃに取り入るにはああするよりほかになかった。
前野阁下 我听说你跟蜂须贺阁下 曾经共同率领川并众
前野殿と蜂須賀殿は
共に川並衆を率いる両輪だったと聞き申した。
你们为什么会决裂？
なぜ　たもとを分かつことになってしまわれたのじゃ。
因为我背叛了大哥
わしが兄ぃを裏切った。
我们两个以前常说
昔は　よう２人で言うてました。
总有一天要立下大功 出人头地
いつか武功を挙げて　偉くなろうと。
我们的梦想是共同管理城池
２人で城を持つのが夢じゃった。
我们曾经追随几名武将 数不清上了几次战场
何人もの武将に従い数え切れんほどの戦に出ました。
但每战必败
しかし　どの戦も　ことごとく負けて…
我们被人唾弃是瘟神
いつの頃からか　わしら　疫病神じゃと罵られるようになりました。
"只要有他们在就会打输"
あいつらがいると負けるとつまはじ誰からも爪弾きにされて…。
后来好不容易被允许出战
久々に仕えることを許された戦ではおとりに使われました。
但我们一无所知 拼命作战...
そうとは知らずに戦い続けて
失去了许多同伴
多くの仲間を失いました。
后来大哥就决定
それ以来　兄ぃは決めたのじゃ。
再也不追随任何势力
もう誰の下にもつかぬと。
但这种乌合之众 没办法在这样的乱世存活
しかし　そんな　うごうの衆ではこの乱世を生き残ることなどできませぬ。
所以我带着我的手下向织田投诚
わしは手下を連れて　織田に下りました。
他会认为我是叛徒 也是没办法的事
裏切り者と呼ばれてもしかたのないことじゃ。
（足音）
那个织田家的侍大将 说要把这个交给您
（植元）正勝様。　あの織田の侍大将めが正勝様に渡してほしいと。
あっ？
他说墨俣的筑城计划都写在上头了
墨俣に砦を築くための策が全て書かれておるそうです。
还说在您答应之前 他一步也不会离开
引き受けてもらえるまで　動かぬと申しております。
ハアハア　ハアハア…。
ハア…　ハア…。
拜托您 救救直
どうか…　どうか　直をお救いください。
拜托...
どうか…。
（雷鳴）
（雨の音）
ひとくわこがね♬　一鍬　黄金
ひとうえ♬　一植　黄金
直...
直が…。
あ…　ハア…！
ハア　ハア　ハア…！
ハア　ハア　ハア　ハア…！
ハア　ハア…！
为什么...
何で…？　何で　ここにおるん。
我在关键时刻搞砸了
肝心なところでしくじってのハハ…　兄者に追い返されてしもうたわ。
真是大笨蛋
ハハ…　あほやなあ。
对 我是大笨蛋
ヘヘヘッ。　ああ　あほだわ。
因为...
だで
我完全不懂你的心情
お前の気持ち　何も分かっとらんかった。
对不起 一直以来让你受委屈了
今まで　つらい思いさせて　すまんかった。
对不起 我都没发现你这么难过
気付いてやれんで　すまんかった。
直
直。　わしは死なん！
我一定会活着回到你身边
必ず生きて　直のところに帰ってくる！約束する！
所以...
だから…
哪里都别去
どこにも行かんといてくれ。
留在这里
ここにおってくれ。
你...
お主が　わしの帰る場所なんじゃ。
好怕再这样下去 你会讨厌我...
私　このままじゃ小一郎に嫌われてしまう気がして…。
在你身边让我好害怕 好痛苦
だから…一緒にいるのが　怖くて　つらくて…。
才想要逃走
逃げようとしたの。
可是...
でも　本当は…。
短短三天就要在墨俣筑好要塞
僅か３日で墨俣に砦を築くなどとばかげておるわ。
哪里异想天开？
どこが　ばかげておるのじゃ。
有八处流向转变的急流
ここから墨俣までは川の流れが変わる急流が８か所ある。
要用木筏运送组建好的建材 越过那些急流
組み上げた材を載せて
そこをいかだで越えるには相当な腕がいるのじゃ。
而且墨俣一带湿地很多 施工困难
ほう。それに　墨俣の一帯は湿地が多く
要是选错地点 就万事休矣
普請が難しい。　場所を見極めねば取り返しのつかぬことになる。
需要多少人手？
人数は　いかほど要るかの。
最少...
少なくとも…１，０００は要るであろう。
也不是人数凑到就行
ただ集めればよいというものではない。
不能众人齐心运作 注定会失败
皆が息を合わせて動かなければしくじるだけじゃ。
就连你们也很困难吗
お主らでも　さすがに難しいか？
我们一定能办到
我らならできる！
那么...
では　やってもらいたい。
ハア…　ハア〜。
你不是瘟神
お主は疫病神などではない。
是能带来胜利的战神
勝ちをもたらす軍神じゃ！
我们一起让世间刮目相看吧
共に　この世を見返してやろう。
哥
兄者！　ハア　ハア…！何じゃ　戻ってきたのか。
你怎么回来了？
ハア　ハア…！何があった？
斋藤的兵马攻过来了
斎藤の兵が迫っておる！
目标应该是我们织田的人
ハア…　恐らく狙いはわしら　織田の者じゃ。
跟前野阁下一起在他以前的住处
弥助と　甚助は！？前野殿と　昔の屋敷に。
斋藤的兵马包围长康阁下的屋子了
斎藤の兵が長康殿の屋敷を囲んでおります。
你们去是能做什么
おい　待て！　お主らが行ったところで何ができる。　無駄死にするだけじゃ！
那你也一起来吧
ならば一緒に行こう！
前野阁下的屋子已经空了好多年 但状态还是很好
前野殿の屋敷
空き家となってから随分とたつのに思いの外きれいであった。
一定是有人用心维护吧
誰かが手入れしていたのじゃろう。
你其实很希望他能回来 不是吗
本当は　戻ってきてほしいと
願っていたのではないか。
我们走吧
行きましょう！前野殿を死なせてはなりませぬ。
少说得很懂一样 你根本什么都不知道
偉そうなことを申すな！お前は何も知らんじゃろうが！
对 我完全不知道这是怎么回事
はい。　わしには何のことやら　さっぱり分かりませぬ！
既然我哥这么说 那就一定是这样
されど　兄者が　そう言うならそうなんじゃ。
ハハッ。
前野阁下一定也在等您
きっと前野殿も蜂須賀殿を待っております！
乖乖投降 就不需要白白流血
もりなり（守就）門を開けよ！おとなしく降りれば　無益な血は流さぬ！
我们赢不了的啦
勝ち目などありませぬ。降伏いたしましょう。
藤吉郎那小子 居然自己逃走...
藤吉郎のやつ自分だけ　うまいこと逃げおって。
没办法了
致し方あるまい。
（矢が刺さる音）うっ！
怎么回事？
何事じゃ！
（矢の音と　喚声）
（刃音と　喚声）
怎么了？
何じゃ…？
（丸太で門を壊す音）
（甚助　弥助）わあ〜！
大家都还活着吗
皆　生きとるか〜！
你们也来得太晚了
お前ら　遅いわ〜！
没事就好
無事で何よりじゃ！敵は！？
好久没打胜仗了
久々の勝ち戦じゃ〜！
大哥...
兄ぃ…。ハッハッ。
我说了 你是战神
だから言うたであろう！お主は　軍神じゃ！
フフフフフッ。
要在墨俣筑城
あの墨俣の砦づくりわし一人では手に余る。
要再一起拼一次吗
また一緒にやるか？　将右衛門。
ハッ。
当然好
無論じゃ！ハッ。
报酬是三年后给我一座城
褒美は３年後に城持ちじゃ！忘れるでないぞ！
这么说...
ちゅうことは…。
我蜂须贺正胜和川并众
この蜂須賀正勝と川並衆が
就帮你们一把吧
お主らに力を貸す！
（歓声）
我要跟小一郎成亲 (第八集 墨俣一夜城)
小一郎と　めおとになります。
我终于也要当城主了
わしも　いよいよ城持ちよ。
看准他们快要完工前收割成果
出来上がる寸前でその夢を根こそぎ奪うのじゃ。
趁敌人的注意力都在要塞上的时候...
敵が砦に気を取られている隙に…。
这次的计策是谁想出来的？
こたびの策はどなたが考えたのでありますか？
(丰臣兄弟！第七集 赌命的筑城作战)
愛知県西部に位置する　あま市。
秀吉の腹心として名高い蜂須賀正勝はこの地で生まれました。
蜂須賀城趾のそばにあるぼだいじれんげじ正勝の菩提寺　蓮華寺。
正勝は当初　美濃の斎藤家に仕えていたといい
信長が美濃攻略を行う頃に秀吉の配下となったと考えられています。
ほうぞうじあま市の法蔵寺。
本尊の鉄地蔵は　正勝が戦に持参しようと蓮華寺から運び出したものと伝わります。
地蔵は　その後　地元の人々によりこの地に祭られました。
徳島県徳島市。
秀吉の四国平定の後あわのくに蜂須賀家には　阿波国が与えられ
その後　江戸時代の終わりまでこの地を治める大名となっていきます。
秀吉との出会いが
正勝と蜂須賀家の運命を大きく変えたのです。